---
title: "Опасности на море"
date: 2010-01-14
categories: ["Travel"]
tags: ["California", "Conventions", "Elizabeth Anne Hull", "World War II"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20210201000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2010/01/perils-at-sea/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2010-01-10-h-beam-piper/"
prev_post_title: "H. Beam Piper"
next_post_url: "/fred-pohl/2010-01-21-third-hit-of-poetry/"
next_post_title: "Third Hit of Poetry"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Опасности на море


{{< figure src="queen-mary.jpg" alt="RMS Queen Mary, decks full of troops, during World War II." caption="RMS Queen Mary,decks full of troops, during World War II." >}}


Хотя круизные компании делают все возможное, чтобы обеспечить полную безопасность пассажиров, им не всегда это удается.  Время от времени на круизный лайнер обрушивается волна — нечасто, но одного раза достаточно, если вы находитесь на корабле.  Судно "Принсендам" из Голландии и [Америки](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://www.hollandamerica.com/cruise-vacation-onboard/Prinsendam) действительно было сбито мошенником по пути в Антарктиду несколько лет назад.  Он сильно накренился на бок, но восстановился, потеряв лишь все до последнего кусочка бьющегося стекла или керамики на корабле.  (Бетти Энн и я отплыли на "Принсендаме" в Балтийское море несколькими рейсами позже, но к тому времени они привели его в надлежащий безупречный вид.)


Однако есть один океанский лайнер, который большинство из нас видело, и у которого были еще худшие впечатления.  Это фирма — во всяком случае, бывшая фирма, а теперь просто отель — [Queen Mary](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://www.queenmary.com/).  Хотя теперь он невосприимчив к волнам-разбойникам, поскольку сейчас находится “на плаву” на нескольких тысячах тонн бетона, залитого в залив у Лонг-Бич, Калифорния, у него были плохие времена.


С тех пор как он превратился в отель, его посетило в несколько тысяч раз больше людей, чем когда-либо ступало на его борт в качестве трансатлантического лайнера.  Иногда он даже становился местом проведения конвента по научной фантастике.


Так было не всегда.  Во время Второй мировой войны "Куин" был вынужден служить лучшим войсковым транспортом, которым владели союзники, — достаточно большим, чтобы перевозить массу войск в любую точку земного шара, и достаточно быстрым, чтобы не опасаться немецких подводных лодок.


Но не совсем застрахован от блуждающих волн.  В 1942 году "Королева" переправляла американские войска в Шотландию в рамках подготовки ко дню "Д".  Примерно в 760 милях от суши он попал в полосу плохой погоды, которая быстро стала еще хуже.  Гигантская волна, высота которой оценивалась в 92 фута, перевернула корабль набок.  Потребовалось несколько минут, чтобы он восстановился, и в худшем случае он был опрокинут на 52 градуса.


Это ни для кого не звучит весело, но как, по-вашему, каково было 14 000 американским военнослужащим в казармах без окон, почти без выхода, высотой в шесть или семь коек внизу?


### 8 Комментариев

- [Чуки](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://chookiesbackyard.blogspot.com/) говорит:
Держу пари, некоторым из них нужно было сменить нижнее белье.
[** 14 января 2010 года, 12:41 утра**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- [sm](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://tinyurl.com/avjvz/) говорит:
Неплохая история, спасибо!
[**14 января 2010 года, 7:58 утра**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- [Джефф](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://jeffcrook.blogspot.com/) говорит:
Я видел фотографии Принсендама, пост-волна. Это был полный бардак.
[**14 января 2010, 12:28 вечера**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- [Ралан](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://www.ralan.com/) говорит:
Для людей, которые занимаются подобными вещами, QM - одно из самых посещаемых мест на Земле. Интересно, что подумали призраки? Отличная история. Рад, что я нашел этот блог.
[** 15 января 2010 года, 3:18 утра**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Это дань уважения его дизайнерам и строителям.
[** 17 января 2010 года, 8:34 утра**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- Тери говорит:
Мистер Пол,
У меня нет особых комментариев по поводу этой истории, хотя она мне понравилась.  Просто хотел, чтобы вы знали, что я ценю ваш блог!
[** 21 января 2010, 14:25**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- Мастерица по [железу](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://takkirauta.blogspot.com/) говорит:
Причудливые волны - отвратительные твари. Они могут достигать 30 м в высоту и часто встречаются по трое. Хотя они являются редкостью - многие моряки никогда не сталкиваются с ними за всю свою карьеру, - они могут потопить даже большой корабль или серьезно повредить его. 
Причудливые волны обычно возникают там, где океанические течения идут против преобладающих ветров (например, течение Агульяс в зоне западных ветров на юге Африки), или там, где форма морского дна быстро меняется, например, в Бискайском заливе, подводных горах или плато, или центральном хребте Атлантики. 
Долгое время причудливые волны считались небылицами или историями моряков, но было достаточно свидетельств того, что они были реальными. Первой зарегистрированной аномальной волной была волна Драупнера в новогодний день 1995 года, которая обрушилась на морскую платформу и, по оценкам, достигала 30 метров в высоту.
Говорят, что причудливые волны чрезвычайно крутые - как “движущаяся стена воды”, и им предшествует впадина, похожая на овраг, - “как дыра в воде”. Предполагается, что причудливая волна собирает кинетическую энергию от близлежащих волн, успокаивая их и одновременно увеличивая размер самой себя.
Причудливые волны - это не то же самое, что цунами. Цунами практически невозможно обнаружить на море - в открытом море они редко поднимаются выше одного метра. Они набирают скорость - и высоту - только вблизи берега и могут подниматься более чем на 30 метров в высоту.
Причудливые волны могут возникать и на Великих озерах - есть подозрение, что одна из них потопила судно с рудой "Эдмунд Фитцджеральд".
[**24 января 2010, 16:44 вечера**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)
- Марк говорит:
За эти годы у меня выработалась очень вредная привычка (вероятно, из-за технических / диагностических / приоритетных аспектов моей работы) просматривать только письменные материалы (блоги, электронные письма, руководства и т.д.). Результатом этого является то, что я обычно собираю только ключевую информацию и игнорирую то, что считаю лишними данными на данный момент. Эта запись в блоге не стала исключением....  где-то в глубине моего сознания застряли ключевые слова "Голландия, Америка", "Фредерик Пол" и "интересные факты" (доказывающие, что система работает). Только что подтвердив круиз (мой первый) на "Принсендаме" на июнь следующего года, я теперь перечитал блог более подробно. 
Я обязательно буду внимательно следить за волнами румян, летающей посудой и изменениями положения потолка.  
Спасибо тебе за отличную запись в блоге, Фред.
[** 28 июля 2010 года, 7:52 утра**](/fred-pohl/2010-01-14-perils-at-sea/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20111014232730/http://dicksmithsoftware.com/)